Случилось страшное: открылся редактор
Если забыть указать у команды git commit --amend один из флагов (--no-edit или -m), Git предложит отредактировать сообщение коммита вручную. Для этого он откроет текстовый редактор, который установлен в системе по умолчанию. Чаще всего это либо GNU nano, либо Vim.

nano — простой и свободный
При редактировании сообщения коммита редактор GNU nano выглядит примерно так.

Первая строка Добавить главную страницу и стили — это текущее сообщение коммита. Если вы хотите изменить сообщение, нужно отредактировать эту строку.
Допустим, решили добавить в конце сообщения восклицательный знак. Чтобы сохранить новое сообщение, нужно нажать Ctrl+X, где X значит exit (англ. «выход»).

В надписях вида ^X, ^G и других «шляпка» ^ обозначает кнопку Ctrl. То есть ^X — это то же самое, что и Ctrl+X.

После нажатия Ctrl+X nano предложит сохранить файл, для этого нужно нажать Y (от англ. yes).
Затем редактор предложит изменить имя файла, но делать этого не нужно — просто нажмите Enter.

После нажатия Enter редактор закроется, а Git изменит сообщение последнего коммита.

Если вы не хотите менять сообщение через редактор, можно выйти из него с помощью Ctrl+X, а затем выбрать N (от англ. no). В таком случае редактор закроется, и Git оставит сообщение последнего коммита «как было».

Vim — великий и ужасный
Если не откроется nano, то, скорее всего, откроется Vim.

Если вы ещё не умеете пользоваться Vim, мы рекомендуем сразу выйти из редактора и использовать флаг -m для указания сообщений коммита. Вот как выйти из Vim:
Нажмите клавишу Esc.
Наберите последовательность символов :qa!.
Нажмите Enter.

После нажатия Enter редактор должен закрыться, а вы сможете продолжить работу так, как будто ничего и не открывалось.

Vimtutor
Редактор Vim — полезный инструмент, но его интерфейс сложно назвать интуитивным. И всё же во многих дистрибутивах это текстовый редактор по умолчанию. Если ваша текущая или будущая профессия связана с работой в консоли Linux, рекомендуем заглянуть в учебник по работе с Vim.
Для запуска учебника на русском языке достаточно выполнить команду vimtutor ru. Без ru запустится английская версия.
